# 构思

- 给里亚加入一点新服饰，使其与大多数阿多尼外形区分开来，她不再只由阿多尼抚养长大。
- 第三季预告中使用曲，2020版本的《战士》会是很不错的选择。
- 艾比盖尔的登场以暗背景打底，伴随身后闪电迸裂显现身影，作为预告开头效果会很好。但她要被衬托得发亮……我得给天空整多黑啊……
- 在阿利斯特拿起王冠时艾比盖尔拉弓警告了他。她没杀他，他反刺杀她。（未采用。牢阿最过度防卫的一集，末地跟下界都很相亲相碍口牙）
- 伊格尼斯对战马拉凯，伊格尼斯试图用独臂支撑自己起来继续战斗，或许该在他挨揍时加入回忆走马灯。
- 第三季中，休伯瑞斯的耳朵将变为中等长度。许多皮肤会在第二季的基础上翻修。Ria或许会加条小围巾或者长袍什么的，同大部分阿多尼区分开来。
- 可能会制作展示各种族及其习性的视频。（已鸽）
- “如果你真的了解我……你会希望从未认识我。”一位角色谈及自己从不抽刃向更强者的人生秘诀。“是啊，你或许能杀得了一个，甚至他妈的宰了两个。但最后他们总能翻盘。”他高谈阔论着自己超乎常人的智慧：挥刀向更弱者，于是他永远是赢家。（未采用。猜测是苏里曼或未加入角色，毕竟是口嗨，剧本也是未完善大纲）
- 人们总担心他们塑造的角色不够讨人厌。如果我能造出一个讨所有人厌、最后被角色们联合对付的角色让戏里戏外都满意，那可真是相当成功啊。
- 我真不能老给主角团全员只往好方向塑造了，为了故事角色观感更真实生动，得想办法让角色多样化：讨人厌、急性子、带了先锋队所以不关心新学生的老师，等等。之后看这些角色和潮涌颂者共事时各种装逼口嗨，想想都觉得酷啊，简直关公面前耍大刀哇。（你直接报昂尼克斯、休伯瑞斯、里亚名字得了。先给主角团塑负面形象，还没来得及塑造好正面形象就腰斩跑路了。我真是服了，这下效果真杠杠的了，但是坏的。不是，阿基里安也没突出啊，跟和尚进了和尚堆一样，还尽吃瘪）
- 关于学校，介绍魔法时展示其观点：“人类曾称之为‘魔法’，抑或‘巫术’。如今他们自诩已经参透魔法，并称之为____。而我们称之为____。”人类基本掌握了魔法，于是以更不同、更科学的称呼命名它。（科学，小子）而Ardoni理解它的本质更近似于《星球大战》的原力（D.R.B还是那么爱他的星战）——无处不在的力量，更有机且无法用科学概述。它无法被预测，因为实际上许多魔法衍生物是“活的”，此概念将在系列深层展开后显现。（成吧，魔法是活的，战歌是死的。显现，指最后一集了四个歌之力共鸣，就那一段，行吧大纲是这样的。填坑只要做出来就可以了，设想要考虑的就多了）
- 人类可以应用光谱学探测少量歌之力。声波之类的？（科学应用魔法，人类群星闪耀时）
- 给角色压倒性力量的武器好啊，或者设定成强大的战士也不错，但一定不能让观众看到持用者随随便便掏出武器或战士打持久战，回头到相关情节就能不鸣则已一鸣惊人将将将。（比如派撒斯）
- 普遍共识之一：矿物资源基本因先前几次大战耗尽。资源和矿石需求量极大，人们不得不远行与深入地层，由此增加故事的闹剧性与困难程度。如今并非轻松欢愉的黄金时代。矿石十分珍贵。（真的假的，阿多尼那边当装饰，这设定我都没看出来，就卢坎剧情里提了一嘴，富贵哥阿利斯特的含金量还在上升）
- 掏出武器风格展示的折衷方案。我不想总是从角色旁边或背后露出他们，不然会妨碍展示；但我也不想直接“嘭”的一下以《我的世界》风格弹出来。可以让角色的手朝武器即将出现方向（侧边或背后）移动，接着缓冲式弹出，掏出武器。这便是《战争之歌》风格的掏武动画。
- 卢坎和妮卡第一次旅行时有点像《冰与火之歌：权力的游戏》中的杰米和布蕾妮。
- 下界占据后，部分生物群系外观向糟糕局面演化，地形出现熔岩池、地狱岩、石头、黏土，攻占的城池外部有头骨等悬挂。
- “我不想再听到‘潮涌颂者’这个称号。他的名字是阿基里安·内斯托里斯，来自海达费尔北部的渔村。”（不确定这是谁，但英格拉西斯味儿太冲了）
- 艾比好奇她何时能得到所谓的奖励。瓦坎尼斯告诉她就在主世界下界大军被击溃后。以及她绝对不是“天生注定”成为末影骑士，她需要亲自赢得骑士的身份。如今下界军队势如破竹，末影骑士们也接连逝去，她必须通过一项特殊的试炼：末影骑士审讯。
- 艾比盖尔与雇佣兵对峙时，她应该说：“那不属于你。”他们会回以“那也不属于你”。他们之间的对抗更像对峙，而不是她拔出剑又被击中完事。
- 我得确保预告片酷炫场景里（比如艾比盖尔把龙蛋举在她身上）你们不会在镜头中看到尸体（贾卡尔），也不会剧透太多233。
- 当里亚说她要去第一座阿多尼神坛融合核心之歌，大伙反应就跟哟这地儿刚刚被轰了一样严肃，但她那表现啥样呢就是哟这地儿可是咱们最后的希望了。实际上那地儿早就空了，压根没人住。
- 红石哥“定位”核心之歌后，他能得到对应的方向和距离，需要用地图尽快找出坐标点。（还是红石大佬，话说这段太故事模式第一季岩石之令集结号了）
- 《时间之墙》可以记叙得更诗意些。
- 苏里曼，彻头彻尾的懒比啊。听人掰扯时他就把脚往桌上一蹬嘎嘎炫，对面等答复他就说：“啊对对对！知道了！”他压根没好好回应。
- 死亡颂者总要跟潮涌颂者展开激烈的冲突。在第三季他将前往阿塔拉西亚地毯式搜寻潮涌颂者并以失败告终。然后咱们就能每集搞很多菜鸟当背景玩火眼金睛了，“集齐全部菜鸟吧”之类的。（比我还神金。更有我的世界小游戏感的翻译）
- 得来点瓦坎尼斯公主抱艾比盖尔走向末影水晶的好特写啊，让预告里看着跟她死了似的。（复活吧！我的爱人）
- 阿多尼可凭借武器作为载体驾驭歌之力。战杖的效果往往比剑刃更好，因此许多阿多尼都配备着杖形器具。每族的长老皆持有对应氏族颜色的代表法杖。死亡颂者可以双持战斗，也能选其中之一御敌。
- 《战之菜鸟》。将角色的皮肤全换成菜鸟的脸，其余部分按正常版本播放。
- 第二季第九集，来点死亡颂者和苏里曼房子着火同框特写，酷。
- 在河口镇闲逛的妮卡会看到情侣或家庭之类的人们结伴而行，她觉得有些寂寞。
- 塔里亚斯交代森恩不要告诉任何人关于核心之歌的事。
- 龙首悬挂于下界城，凋零头颅陈列于末地城——凯旋者的战利品。（我去，还好瓦艾上任了，要富贵哥和父仇者上位了那不直接血雨腥风到处丢头，妈啊）
- 一百万订阅发前瞻预告，镜头绕着柱梁内的歌之力全景环绕一周，接着转场衔接敌对角色出现的特写，最后让死亡颂者走进来拿起歌之力？（好吧，很显然指的是先导短片，定案结尾是泰格伦。看来写这段时BPS还没百万粉，2024年我翻译到这儿有种跨越时间坟墓回望过去的美感）
- 下界大多为石制武器，铁资源稀缺。
- 主旋律色彩：爱与恨交织的困局，牺牲与代价保释的悲剧。（伊菲革涅亚为希腊神话的角色，有兴趣可以看看）
- 塔里亚斯递给森恩里亚歌之力时像毒品交易似的。别跟你爹说哈，我那代跟你俩一般大时都嗑歌之力的。
- 后续制作一系列特辑短片，主题有“附魔”“歌之力”等等，既能为观众补充设定又能测试视觉特效。（也没了，别想了。但冒险系列有，我说这怎么不算一种英格拉西斯看森恩实现自己期盼却失败的理想呢？代了）
- 如何制作动画循环——速通视频。
- 汀博同森恩一起去往阿塔拉西亚。观众可在群岛边缘看到微型马厩和城市。伏尔塔里斯攻陷阿塔拉西亚时，汀博逃走失联。（塔里亚斯，但复刻加里亚斯放鸽：Flee my horses!Flee!）
- 奈月出身于海达费尔的富裕家庭，受够呵护备至的生活离开无忧的避风港。她在社交方面尤为笨拙，对各种事物抱有巨大的兴趣和好奇心，却很健忘。来到费尔登是她作为编年者第一次执行任务，清崎认为派个新手来是种侮辱（但没和她说）。（什么！？本来以为衣服和家庭只是独特点和管得严，结果你是大小姐！？还跟富贵哥一个富贵国！？原来你才是全剧最玛丽苏的，和清崎搭伙什么网文玛丽苏设定啊？其他人都是流离失所，你是过得太舒服于是跑路，简直就是旱的旱死涝的涝死啊！怪不得不怕下界，原来是初生牛犊不怕虎……）
- 人们牵着驴和骡在城镇街道穿梭。
- 战歌弓箭手艾比盖尔但箭术稀烂，射猪不中直接吓跑，射贾卡尔怼马上。她射别人无一命中，丹尼被射一箭穿心。（卧槽，我终于知道别人看我开地狱玩笑什么感觉了，逆天……）
- 二战结束后，里亚悄无声息地避开人群。她试着克服核心之歌的蛊惑，表示自己感觉空虚，不愿再使用它们。曾接受歌之力教学的瓦尔试图开导她。森恩一直在研究核心之歌，希望总结出它们激发出和声的规律，最终决定将核心之歌永远封存在末地。二人受影响的差异是合理的，森恩做的一切都是为了研究如何使用力量，而里亚并非如此。主要反派们的行径展示力量用于恶行以及摧毁核心之歌的邪恶面。
- 加入天境维度。白日祥和安定，夜晚危机四伏。（冒险系列怎么又菀菀类卿了）
- 一战时期的威尔格林山遍布熔岩池，后期火焰得以熄灭。
- YouTuBe Poop（剪辑片段）：隐于浮冰下掩的深渊之影，潜于冰川上覆的荒凉之地，未知封存于此。（终版已修改）
- 关于预告的设想——我不需要非得让塔里亚斯在说：“我相信那个时代已经结束了。”时出镜，可以只展示话里对应的内容，或者什么也不显示，等揭露第一位配音的角色时给观众一个惊喜。（终版是“我相信那个时代又回来了。”）
- 穿越恶地沿途展示遍地都是蜘蛛。
- 第二季对应皮肤更新下？艾比盖尔估计会有点变化。（比如KOA的夜行服）
- 每一季完结后，在未来衔接时段搞点迷你冒险系列的2d衍生动画。（现在是，幻想时刻）
- 贾格森线，恶女贾格森。他们（解说中提及主角是格雷克和森恩）发现了更多贾格森人，还遇到一位年迈的贾格森，而女贾格森杀死了前者。她不仅毫无悔改，还试图说服其他族人一起跟自己动手。
- 格雷克衍生剧中，贾格森们栖息于阿多尼亚地图以外的荒芜岛屿上，抵达他们的居住地远没那么简单，借助岛上的线索才能找到其位置（呜呼我能专门为此造个新地图喽）。旅途中我们得知贾格森离开栖息地的原因之一：猎杀早在阿多尼亚绝迹的超巨型危险生物，唯有借此升级才能延续下去。格雷克与数个巨型生物角逐，接着超巨型生物出现，他们（森恩和格雷克）不得不逃离压倒性的危机。没有直接给其镜头，而是用抖动、阴影、树叶摇曳、岩浆颤动等侧写暗示来者庞大又危险。最后Grek在被其他贾格森围剿时被迫逃回这里，借它反杀了许多贾格森。
- 格雷克与故事前半段遇到的女贾格森结下深厚情谊。二人暂时同一阵线协作共同对抗大敌，成为默契的搭档，相处模式蛮可爱的。
- 这样一来当她要回归大群时，冲突便更精彩了。如果（当）挑战并成功杀死首领（后），她会号召所有贾格森重返阿多尼亚。
- 她临近尾声的死亡给格雷克巨大冲击。重伤濒死时她忏悔着自己的所作所为：“我很抱歉”等等。格雷克扶起她抱在怀里，回应道他也很抱歉对不起对不起。你们以为这是因为没帮成她而愧疚，实际上是格雷克杀了她才难过哒。（神金吧。我真体会到别人看我欢快语气口嗨《阿基里安烧焦了》啥感觉了，同性相斥撞号了）接着留下点什么离开并再也不想回来了。留什么呢？他自己的武器？还是她给的武器，就杀她用的那把？（中译中：贾格森寻亲记。格雷克在未被阿多尼亚地图记录的未知领域找到大群，借助岛屿上的记号找到同族，但此时他们因杀戮升级才能生存的恶劣条件已经开始自相残杀，如开头被女贾格森淘汰的老贾格森。格雷克被排外的大群追杀时遭遇超巨型怪物，借刀杀人消灭追兵，而后和女贾格森暂时同一阵线对抗大敌，感情升温。气氛烘托得差不多了可以刀人了。贾格森升级所需的超巨型生物在大陆内早已灭绝，岛屿上环境和怪物又过于凶险。猜测二人相处交谈中女贾格森起了率领大群返回阿多尼亚的主意，猎杀更多怪物甚至智慧生物同样能达到升级的目的，对大陆不利。而后女贾格森准备挑战并杀死首领，带领大群重返阿多尼亚大陆。身为阿多尼亚骑士团一员的格雷克与之交战并杀死了她，后者在格雷克怀中濒死时忏悔自己为了生存所做的恶行，格雷克也崩溃着重复着对不起。最后格雷克把她给自己的也是杀死她的武器插在她死去的地方，离开这座岛屿，永不再涉足）