# 废案

- 霍肯的废稿。起初我并不打算让他牺牲，而是背叛塔里亚斯，比如泄露塔里亚斯赶来的消息之类的。我更喜欢看到角色被杀的方案，此类情节能更好地反映整个系列的基调：无论角色多么重要，都有可能死亡。以及他有段时间设定成女性了。
- 一开始加里亚斯基本接受了他的死亡，离开了铁匠铺。（可能指初登场时加里亚斯没有像正剧情绪激动，而是平静地接受兄弟的死亡；也可能指自己赴死坦然没啥反应动作）
- 汀博在抵达阿塔拉西亚前离开了森恩与伊格尼斯，后在森达里亚重逢。（指死亡颂者放森恩离开，后者归途中在森达里亚家园遗址遇到汀博。区别是剧本内汀博一起抵达阿塔拉西亚，重逢剧情不变）
- 歌之力原设定是“片段”之类的东西。一个Ardoni一次只能激发一枚歌之力，奏响“和声”却需要四枚。原本歌之力的设计更糟糕，四枚“片段”由一首曲子切割而来，想融合多少歌之力就能融合多少。（旧案中融合数量不限，每枚歌之力都是原本完整“和声”中切割出的一部分，类似被切开的物体和歌曲截段）很难解释，切割出的残缺“片段”这一设定似乎使单个歌之力的价值降低了，我们建造神坛期间不得不修改设定。（修改后每个阿多尼最多融合四种歌之力，每种最多一枚。单枚歌之力独立且完整，类似于音符和完整短曲。多个歌之力合击时则可以达成“和声”增强攻击力，如大结局森恩、里亚、瓦尔和休伯瑞斯的运用。设定和表现灵感应为四重奏，乐理与文学中寓意：团结协作，适可而止）
- 妮卡曾设定成因亡灵巫师失去重要的事物，类似被杀的爱人。有些俗套，把妮卡塑造往恋爱方向上靠了。
- 清崎与家庭会面的情景。我们能感觉到他与父亲拉扯着。不太适合，有点刻意了。
- 瓦尔原本计划要死亡。
- 森恩和里亚原本登场方式不是击剑，而是待在树上。
- 艾比盖尔的初设名为“艾米”，全称是“艾密希斯特”。（名称化形自希腊神话酒神狄俄尼索斯爱上的凡人少女艾莫西施Amethystos，由a不）和 methyskein喝醉）组合而成，寓意“不醉”，指代爱情中清醒的少女以及紫水晶。Endether线感觉像什么乙女游戏）
- 山姆会和许多哈士奇一样，一只眼睛是灰色的。（异瞳，常见于哈士奇，多为基因遗传）卢娜孵化出来后也有一只灰眼睛，仿佛是山姆灵魂再度转世到卢娜身上。让形态变化看起来更像是转世所需要的牺牲233。（《一条狗的使命》但《战争之歌》版）
- 昂尼克斯和玛萨妮位原本是内查克斯和奈亚。（BPS元老导演级动画师奶茶RoANitrox，代表作有《冥想大陆》《饥饿游戏》等。奶茶受不了D.R.B压榨，于2019年退出BPS并隐藏自己负责的动画。2023年D.R.B塌房宣布与BPS切割，后者重组改名SQM，奶茶回归并公开了限制视频。奈亚Naia为虚拟角色，是奶茶在动画中的cp。由“设想”/Idea 34.年代可推测，或许写旧案时奶茶尚未退出，后期临时修改了角色）
- 森恩和里亚初登场介绍原本在树上而不是击剑。过于平淡，也透露不出二人关系的信息。（中译中：不够亲密，不够家人，不够塔塔开）
- 最初森恩在阿塔拉西亚的训练情节更接近传统学校模式，计划做成多名老师和学生参与的场景。最终发现除非为此单开一个衍生系列否则无法完善讲述全程，于是变为了加里亚斯一对一教学。（简称坑挖太大填不完重开了）
- 冷心最初设定为人类，同样为不屈兵团成员。原计划死于第一季。
- 森恩有写日记的习惯。他和里亚分别在自己的日记本里写下自己的经历，等他回来一起比较。第三季森恩回归时会找到里亚的日记。（可能指被放走后沿途路过森达里亚家园的废墟时发现里亚的日记；也可能指到达阿多尼亚骑士团与里亚汇合后交换日记。旧案一个比一个精彩，你删个毛线啊？）
- 玛格诺斯诞生地特写。
- 又一个霍肯出卖塔里亚斯的脑洞，就是前者引诱后者落入伏尔塔里斯圈套的。
- 偏科幻风格的旧案。他们（伊格尼斯和森恩）抵达阿塔拉西亚正值雨天，后者远高于地面（甚至在云层之上）。他们什么都看不到，雨云挡住了视线。接着他们发现了重力升降机（说白了就是电梯，他还是忘不掉他那科幻），借此穿梭雨幕，直升云霄之上，阿塔拉西亚的澄澈晴空映入眼帘。
- 守卫者遭到怪物/苦力怕攻击。守卫者探查钻进墙内躲避攻击，汀博原定在此处阵亡，后来改成汀博旁观。（又一个打赢复活赛的）
- “我们不怕你——”（幕后解说中霍肯朝泰格伦扔雪球的删减片段台词）
- 里亚给森恩一本笔记，让他将所见之事记录下来，她自己也有一本，这样二人都能分享彼此的所见所闻。森恩后来会拿到她那本的。（详解在“废案”15）